Инструкция по работе с программой **Git**.
==========================================
***Git*** - программа для контроля версий.
Автор программы — **Линус Торвальдс**, создатель ОС Linux.

***Git*** — самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм
работы подобных систем схож.

***Git*** хранит не файлы целиком, а отличи между ними. Это позволяет экономить память. 

Команды Git
===========
Осваивать Git проще процессе редактирования текстовых файлов. **Markdown** – язык разметки, который позволяет форматировать текст.

    *git --version*  -  проверет текущую установленную версию пограммы.

    *git init*   
    - Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения
    - В папке создаётся скрытая папка .git

    *git status*  
    -  Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)

    *git add*  
    -  добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

    *git commit*
    - зафиксировать или сохранить

    По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.
    
    Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
    
    *git log*
    - Журнал изменений
    - Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений

    *git checkout*
    - Переключение между версиями
    - Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды git checkout master.
    
    *git log –graph*
    - Выводим список коммитов в виде красивого графа/дерева

Работа с веткам
===============
    git branch
    - Выводим список веток в репозитории
    git branch new_branch_name
    - создаем новую ветку с именем new_branch_name
    git merge branch_name
    - Сливает ветку branch_name с текущей веткой 
    git branch -d branch_to_delete
    - удаляем ветку с именем new_branch_name
    git checkout branch_name
    - Переходим на ветку branch_name

Работа с удаленными репозиториями в git
=======================================
**Git vs GitHub**

*Git*

● git — одна из систем контроля                   

● Способ организации и поддержания версионности

● Самая популярная система контроля версий

*GitHub*

● Предоставляет Microsoft

● Самый популярный сервис Git

● Много полезных функций

● Огромный архив различного кода   

Команды для работы с удаленными репозиториями.
----------------------------------------------
    *git clone*
    - эта команда позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК

    *git pull*
    - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически
      сделать merge с нашей версией 

    *git push*
    - эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний
      репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории 

***Как сделать pull request***

● Делаем fork репозитория

● Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория

● Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения

● Фиксируем изменения (делаем коммиты)

● Отправляем свою версию в свой GitHub

● На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request 